---
title: 游戏
class: heading_no_counter
keywords: 扫雷, 数独, 数织, 猜词游戏, 休闲益智
desc: 游戏类应用，包含扫雷, 数独, 数织, 猜词游戏
---

## 介绍

休闲益智类游戏是一类专为休闲娱乐和思维训练而设计的游戏，适合放松和锻炼大脑。这些游戏通常具有简单的玩法，通常可以在短时间内进行一局游戏，非常适合在碎片化的时间里放松自己，可供玩家在休闲时间享受，同时也可以挑战自己的思维能力和解决问题的能力。

IceSky在Windows商店中提供了四个这种类型的游戏：

* [猜词游戏](./WordGame.md)
  
  猜词游戏中最早出现的是20世纪中期的猜数字游戏，后来发展出多种变体。

  > **规则**
  > 
  > 这类游戏的一般目标是在指定次数内找出预先给出的数字、单词、字母等。每次猜词之后都会用图案或颜色指出猜测的每个位置和正确答案的区别，玩家需要根据这些反馈推理出正确答案。
  
  这个游戏考验玩家的耐心和推理能力。

* [扫雷](./Minesweeper.md)
  
  扫雷游戏起源于1973年的"方块"游戏。1992年微软发布的Windows 3.1中加入该游戏，从此风靡全世界。

  > **规则**
  > 
  > 在网格中随机布置一定量的地雷，由玩家逐个翻开方块，以找出所有地雷为最终游戏目标。如果玩家翻开的方块有地雷，则游戏结束。如果方块上出现数字，则该数字表示其周围3×3区域中的地雷数，玩家需要根据数字推断地雷位置并标记。

  玩扫雷游戏，可以锻炼观察和推理能力，培养细心和耐心。

* [数独](./Sudoku.md)
  
  数独（Sudoku）是一种源自18世纪末的瑞士，后在美国发展、并在日本得以发扬光大的数字逻辑游戏。

  > **规则**
  > 
  > 在一个9x9的网格中，每个小格子都被划分为一个3x3的小宫格。游戏的目标是在每个空格中填入数字1到9，使得每行、每列和每个小宫格内的数字都不重复。游戏开始时，网格中会预先填入一些数字作为线索，玩家需要根据这些线索进行推理，填充剩余的空格。
  
  数独游戏要求玩家进行战略思考、分析可能性和做出明智的决策，经常解决数独谜题能够提高批判性思维、逻辑推理、问题解决能力和模式识别能力。

* [数织](./Nonograms.md)

  数织即Nonograms，也有的翻译为数图或逻辑绘图，是源于日本的一个游戏。

  > **规则**
  > 
  > 在一个矩形网格的上边和左边标这一些数字，这些数字代表其对应的网格列或行中连续色块的数量，玩家需要通过这些数字推断出网格中色块的位置并进行填色，所有色块全部填充即算成功。

  它不仅能够锻炼玩家的逻辑思维和空间想象能力，还能够提高注意力和专注力。在解决数织谜题的过程中，玩家需要保持冷静、细心观察，这些品质对于日常生活和工作同样具有重要意义。 

* [控制台游戏](./ConsoleGame.md)
  
  一款控制台游戏集合，包含2048，俄罗斯方块，井字棋，翻转棋，猜数字，wordle等12款经典游戏。


* [快艇骰子](./Yahtzee.md)
  
  每位玩家轮流掷五个骰子，每个回合最多有三次掷骰机会。玩家在每次掷骰后可以选择保留任意数量的骰子，并重新掷其他骰子。游戏的目标是在13个不同的计分位置中尽可能获得高分。

  计分规则：
  * 1：每一个1得到 1分
  * 2：每一个2得到 2分
  * 3：每一个3得到 3分
  * 4：每一个4得到 4分
  * 5：每一个5得到 5分
  * 6：每一个6得到 6分
  * 3 of a kind：如果有三颗一样的骰子，加总所有骰子的总和
  * 4 of a kind：如果有四颗一样的骰子，加总所有骰子的总和
  * Full house：如果有一种三颗一样的骰子及一种二颗一样的骰子，得25分，也叫葫芦
  * Small straight：如果有四个连续数字骰子，得30分
  * Large straight：如果有五个连续数字骰子，得40分
  * Yahtzee：如果有五颗一样的骰子，得50分
  * Chance：加总所有骰子的总和

  奖励：
  1. 上层数字 1 到 6 的总和相加等于或大于 63 分, 可以得到 35 分奖励分
  2. 如果已在Yahtzee的地方计分，每再额外掷出一个Yahtzee则会得到 100 额外的奖分